Luminar 

luminoso amor que todo lo transformas
de qué astro, de qué luz, 
de qué vida has venido 
¿de dónde? 
por qué cerro, por qué ladera, por qué montaña has bajado 
¿por dónde? 
para amarte como te amo para amarte como te amo ¿de dónde has venido?
luminoso amor que das claridad a mi vida 
de qué eternidad, de qué olvido vienes 
para que olvide como me olvido del ayer, 
del ahora y del mañana. 
con solo mirar tus ojos en mis ojos 
tu ola me lleva al olvido de mí, 
¡oh dulce resplandor de estos días!
dime cuándo has pulsado el mundo con mano fuerte 
para disponer como dispones 
otro aire en el rumor de las horas
otro olor en el polen de la vida 
un fulgor de flor 
en el filo horizonte de la noche.
